一、Java绘图坐标体系
  1.Java坐标系是二维平面上的一个直角坐标系，它由两条互相垂直的轴组成：x轴和y轴。x轴表示水平方向，从左到右递增，y轴表示垂直方向，从上到下递增。坐标系的原点位于左上角，坐标为(0,0).（x,y)表示距离坐标原点水平x个像素，垂直Y个像素

在Java中，使用Graphics2D类进行绘图时，可以通过调用Graphics2D的translate方法来平移坐标系，该方法接受两个参数，分别为平移的x轴和y轴的距离。例如，如果要将坐标系平移100个像素，则可以调用如下代码：

【g2d.translate(100, 0); // 将坐标系向右平移100个像素】

除了平移坐标系，还可以通过调用Graphics2D的scale方法来缩放坐标系，该方法接受两个参数，分别为x轴和y轴的缩放比例。例如，如果要将坐标系在x轴方向上缩小一半，则可以调用如下代码：

【g2d.scale(0.5, 1); // 将坐标系在x轴方向上缩小一半】

通过设置坐标系的变换矩阵，可以实现更加复杂的坐标系变换。例如，可以通过调用Graphics2D的rotate方法来旋转坐标系，该方法接受一个参数，表示旋转的角度。例如，如果要将坐标系逆时针旋转30度，则可以调用如下代码：

【g2d.rotate(Math.toRadians(-30)); // 将坐标系逆时针旋转30度】

Java坐标系是一个非常重要的概念，它对于Java绘图和图形处理非常有帮助。


    2.画图
主类应继承JFrame（框架），形成一个窗口，将面板嵌入。
先定义一个面板（panel）类，继承JPanel类，然后重写所需要的各种画图方法。方法的参数列表一般会有Graphics类（Graphics为一个画图抽象类，提供了很多画图方法。）


    3.绘图原理
Component类提供了两个和绘图相关最重要的方法：
1.paint（Graphics g）绘制组件的外观。
2.repaint（）刷新组件的外观。
3.当组件第一次在屏幕显示的时候程序会自动调用paint()方法来绘制组件。
4.并且，在窗口最小化后再点出，大小变化，和repaint（）被调用的时候，piant()会被再次调用。
  

    4.图片资源获取方式
     Imageimg=Toolkit.getDefaultToolkit().getImage("out/productio   n/Tank battles/a.png");
 






















